Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: Addition of ``AnySubstitution`` and ``AllSubstitution``
zh: Addition of ``AnySubstitution`` and ``AllSubstitution`` `[待校准@15223] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15223>`_

source: It is now possible to specify a substitution to happen when any of the input arguments are true (``AnySubstitution``), or when all of the input arguments are true (``AllSubstitution``).
zh: It is now possible to specify a substitution to happen when any of the input arguments are true (``AnySubstitution``), or when all of the input arguments are true (``AllSubstitution``). `[待校准@15224] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15224>`_

source: See https://github.com/ros2/launch/pull/649 for more details.
zh: See https://github.com/ros2/launch/pull/649 for more details. `[待校准@15225] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15225>`_

source: Addition of a new substitution to get the launch logging directory
zh: Addition of a new substitution to get the launch logging directory `[待校准@15226] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15226>`_

source: It is now possible to use a substitution called ``LaunchLogDir`` to get the current logging directory for launch.
zh: It is now possible to use a substitution called ``LaunchLogDir`` to get the current logging directory for launch. `[待校准@15227] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15227>`_

source: See https://github.com/ros2/launch/pull/652 for more details.
zh: See https://github.com/ros2/launch/pull/652 for more details. `[待校准@15228] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15228>`_

source: ``launch_ros``
zh: ``launch_ros`` `[待校准@15229] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15229>`_

source: Add a ``LifecycleTransition`` action
zh: Add a ``LifecycleTransition`` action `[待校准@15230] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15230>`_

source: It is now possible to send a transition signal to a lifecycle node via the new ``LifeCycleTransition`` action.
zh: It is now possible to send a transition signal to a lifecycle node via the new ``LifeCycleTransition`` action. `[待校准@15231] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15231>`_

source: See https://github.com/ros2/launch_ros/pull/317 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch_ros/pull/317 for more information. `[待校准@15232] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15232>`_

source: Add a ``SetROSLogDir`` action
zh: Add a ``SetROSLogDir`` action `[待校准@15233] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15233>`_

source: It is now possible to configure the directory used for logging via the ``SetROSLogDir`` action.
zh: It is now possible to configure the directory used for logging via the ``SetROSLogDir`` action. `[待校准@15234] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15234>`_

source: See https://github.com/ros2/launch_ros/pull/325 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch_ros/pull/325 for more information. `[待校准@15235] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15235>`_

source: Ability to specify a condition to a ``ComposableNode``
zh: Ability to specify a condition to a ``ComposableNode`` `[待校准@15236] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15236>`_

source: It is now possible to specify a condition that must be satisfied in order for a ``ComposableNode`` to be inserted into its container.
zh: It is now possible to specify a condition that must be satisfied in order for a ``ComposableNode`` to be inserted into its container. `[待校准@15237] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15237>`_

source: See https://github.com/ros2/launch_ros/pull/311 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch_ros/pull/311 for more information. `[待校准@15238] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15238>`_

source: ``launch_testing``
zh: ``launch_testing`` `[待校准@15239] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15239>`_

source: Timeout for process startup is now configurable
zh: Timeout for process startup is now configurable `[待校准@15240] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15240>`_

source: Prior to this release, the ``ReadyToTest`` action would wait exactly 15 seconds for processes to start up. If the processes took longer than that, they would fail. There is now a new decorator called ``ready_to_test_action_timeout`` that allows the user to configure the amount of time to wait for the processes to start.
zh: Prior to this release, the ``ReadyToTest`` action would wait exactly 15 seconds for processes to start up. If the processes took longer than that, they would fail. There is now a new decorator called ``ready_to_test_action_timeout`` that allows the user to configure the amount of time to wait for the processes to start. `[待校准@15241] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15241>`_

source: See https://github.com/ros2/launch/pull/625 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch/pull/625 for more information. `[待校准@15242] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15242>`_

source: ``rclcpp``
zh: ``rclcpp`` `[待校准@15243] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15243>`_

source: Addition of a new paradigm for handling ``Node`` and ``LifecycleNode``
zh: Addition of a new paradigm for handling ``Node`` and ``LifecycleNode`` `[待校准@15244] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15244>`_

source: The ``Node`` and ``LifecycleNode`` classes are related in that they both provide the same base set of methods (though ``LifecycleNode`` provides additional methods as well). Due to various implementation considerations, they are not derived from a common base class.
zh: The ``Node`` and ``LifecycleNode`` classes are related in that they both provide the same base set of methods (though ``LifecycleNode`` provides additional methods as well). Due to various implementation considerations, they are not derived from a common base class. `[待校准@15245] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15245>`_

source: This has led to some trouble for downstream code that wants to accept either a ``Node`` or a ``LifecycleNode``. One solution is to have two method signatures, one that accepts a ``Node`` and one that accepts a ``LifecycleNode``. The other, recommended solution is to have a method that accepts the "node interfaces" pointers that can be accessed from both classes, e.g.
zh: This has led to some trouble for downstream code that wants to accept either a ``Node`` or a ``LifecycleNode``. One solution is to have two method signatures, one that accepts a ``Node`` and one that accepts a ``LifecycleNode``. The other, recommended solution is to have a method that accepts the "node interfaces" pointers that can be accessed from both classes, e.g. `[待校准@15246] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15246>`_

source: This works, but can get a bit unwieldy when many node interfaces are needed. To make this a bit better, there is now a new ``NodeInterfaces`` class that can be constructed to contain the interfaces, and then be used by other code.
zh: This works, but can get a bit unwieldy when many node interfaces are needed. To make this a bit better, there is now a new ``NodeInterfaces`` class that can be constructed to contain the interfaces, and then be used by other code. `[待校准@15247] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15247>`_

source: There are examples on how to use this in https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2041.
zh: There are examples on how to use this in https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2041. `[待校准@15248] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15248>`_

source: Introduction of a new executor type: the Events Executor
zh: Introduction of a new executor type: the Events Executor `[待校准@15249] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15249>`_

source: The ``EventsExecutor`` from iRobot has been merged into the main ``rclcpp`` codebase. This alternative executor implementation uses event-driven callbacks from the middleware implementations to fire callbacks at the ``rclcpp`` layer. In addition to the push-based model, the ``EventsExecutor`` also moves timer management into a separate thread, which can allow for more accurate results and lower overhead, especially with many timers.
zh: The ``EventsExecutor`` from iRobot has been merged into the main ``rclcpp`` codebase. This alternative executor implementation uses event-driven callbacks from the middleware implementations to fire callbacks at the ``rclcpp`` layer. In addition to the push-based model, the ``EventsExecutor`` also moves timer management into a separate thread, which can allow for more accurate results and lower overhead, especially with many timers. `[待校准@15250] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15250>`_

source: The ``EventsExecutor`` has a substantial set of documentation and use-in-practice that make it a strong candidate for inclusion in the ``rclcpp`` codebase. For information about the initial implementation proposal as well as performance benchmarks, see https://discourse.ros.org/t/ros2-middleware-change-proposal/15863. For more information about the design, see the design PR: https://github.com/ros2/design/pull/305.
zh: The ``EventsExecutor`` has a substantial set of documentation and use-in-practice that make it a strong candidate for inclusion in the ``rclcpp`` codebase. For information about the initial implementation proposal as well as performance benchmarks, see https://discourse.ros.org/t/ros2-middleware-change-proposal/15863. For more information about the design, see the design PR: https://github.com/ros2/design/pull/305. `[待校准@15251] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15251>`_

source: Since the API is the same, trying the ``EventsExecutor`` is as straightforward as replacing your current Executor implementation (eg. ``SingleThreadedExecutor``):
zh: Since the API is the same, trying the ``EventsExecutor`` is as straightforward as replacing your current Executor implementation (eg. ``SingleThreadedExecutor``): `[待校准@15252] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15252>`_

source: **Note** The ``EventsExecutor`` and ``TimersManager`` are currently in the ``experimental`` namespace. While it has been used as a standalone implementation for some time https://github.com/irobot-ros/events-executor, it was decided to use the ``experimental`` namespace for at least one release to give latitude in changing the API within the release. Use caution as it will not be subject to the same API/ABI guarantees that the non-experimental code has.
zh: **Note** The ``EventsExecutor`` and ``TimersManager`` are currently in the ``experimental`` namespace. While it has been used as a standalone implementation for some time https://github.com/irobot-ros/events-executor, it was decided to use the ``experimental`` namespace for at least one release to give latitude in changing the API within the release. Use caution as it will not be subject to the same API/ABI guarantees that the non-experimental code has. `[待校准@15253] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15253>`_

source: ``rclpy``
zh: ``rclpy`` `[待校准@15254] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15254>`_

source: Ability to wait for another node to join the graph
zh: Ability to wait for another node to join the graph `[待校准@15255] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15255>`_

source: It is now possible to wait for another node to join the network graph with code like the following:
zh: It is now possible to wait for another node to join the network graph with code like the following: `[待校准@15256] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15256>`_

source: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/930 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/930 for more information. `[待校准@15257] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15257>`_

source: Implementation of ``AsyncParameterClient``
zh: Implementation of ``AsyncParameterClient`` `[待校准@15258] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15258>`_

source: ``rclpy`` now has an ``AsyncParameterClient`` class, bringing it to feature parity with ``rclcpp``. This class is used to perform parameter actions on a remote node without blocking the calling node.
zh: ``rclpy`` now has an ``AsyncParameterClient`` class, bringing it to feature parity with ``rclcpp``. This class is used to perform parameter actions on a remote node without blocking the calling node. `[待校准@15259] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15259>`_

source: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/959 for more information and examples.
zh: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/959 for more information and examples. `[待校准@15260] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15260>`_

source: Subscription callbacks can now optionally get the message info
zh: Subscription callbacks can now optionally get the message info `[待校准@15261] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15261>`_

source: It is now possible to register for a subscription callback with a function signature that takes both the message, and the message info, like:
zh: It is now possible to register for a subscription callback with a function signature that takes both the message, and the message info, like: `[待校准@15262] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15262>`_

source: The message info structure contains various pieces of information like the sequence number of the message, the source and received timestamps, and the GID of the publisher.
zh: The message info structure contains various pieces of information like the sequence number of the message, the source and received timestamps, and the GID of the publisher. `[待校准@15263] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15263>`_

source: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/922 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/922 for more information. `[待校准@15264] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15264>`_

source: Optional argument that hides assertions for messages class
zh: Optional argument that hides assertions for messages class `[待校准@15265] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15265>`_

source: All message classes now include a new optional argument that allows the hiding of assertions for each field type from the message. By default, assertions are hidden, which provides a performance improvement during runtime. In order to enable the assertions for development/debugging purposes, you are given two choices:
zh: All message classes now include a new optional argument that allows the hiding of assertions for each field type from the message. By default, assertions are hidden, which provides a performance improvement during runtime. In order to enable the assertions for development/debugging purposes, you are given two choices: `[待校准@15266] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15266>`_

source: Define the environment variable ``ROS_PYTHON_CHECK_FIELDS`` to ``'1'`` (this would affect all the messages in your project):
zh: Define the environment variable ``ROS_PYTHON_CHECK_FIELDS`` to ``'1'`` (this would affect all the messages in your project): `[待校准@15267] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15267>`_

source: Select the specific behavior for a single message by explicitly defining the new argument in the constructor:
zh: Select the specific behavior for a single message by explicitly defining the new argument in the constructor: `[待校准@15268] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15268>`_

source: See https://github.com/ros2/rosidl_python/pull/194 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rosidl_python/pull/194 for more information. `[待校准@15269] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15269>`_

source: ``ros2param``
zh: ``ros2param`` `[待校准@15270] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15270>`_

source: Option to timeout when waiting for a node with ``ros2 param``
zh: Option to timeout when waiting for a node with ``ros2 param`` `[待校准@15271] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15271>`_

source: It is now possible to have the various ``ros2 param`` commands timeout by passing ``--timeout`` to the command.
zh: It is now possible to have the various ``ros2 param`` commands timeout by passing ``--timeout`` to the command. `[待校准@15272] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15272>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/802 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/802 for more information. `[待校准@15273] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15273>`_

source: Deprecated options were removed
zh: Deprecated options were removed `[待校准@15274] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15274>`_

source: ``--output-dir`` and ``--print`` options with ``dump`` command have been removed.
zh: ``--output-dir`` and ``--print`` options with ``dump`` command have been removed. `[待校准@15275] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15275>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/824 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/824 for more information. `[待校准@15276] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15276>`_

source: ``ros2topic``
zh: ``ros2topic`` `[待校准@15277] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15277>`_

source: Related PR: `ros2/ros2cli#749 <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/749>`_
zh: Related PR: `ros2/ros2cli#749 <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/749>`_ `[待校准@15278] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15278>`_

source: ``ros2 topic pub`` can be configured to wait a maximum amount of time
zh: ``ros2 topic pub`` can be configured to wait a maximum amount of time `[待校准@15279] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15279>`_

source: The command ``ros2 topic pub -w 1`` will wait for at least that number of subscribers before publishing a message. This release adds in a ``--max-wait-time`` option so that the command will only wait a maximum amount of time before quitting if no subscribers are seen.
zh: The command ``ros2 topic pub -w 1`` will wait for at least that number of subscribers before publishing a message. This release adds in a ``--max-wait-time`` option so that the command will only wait a maximum amount of time before quitting if no subscribers are seen. `[待校准@15280] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15280>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/800 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/800 for more information. `[待校准@15281] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15281>`_

source: ``ros2 topic echo`` can be configured to wait a maximum amount of time
zh: ``ros2 topic echo`` can be configured to wait a maximum amount of time `[待校准@15282] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15282>`_

source: The command ``ros2 topic echo`` now accepts a ``--timeout`` option, which controls the maximum amount of time that the command will wait for a publication to happen.
zh: The command ``ros2 topic echo`` now accepts a ``--timeout`` option, which controls the maximum amount of time that the command will wait for a publication to happen. `[待校准@15283] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15283>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/792 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/792 for more information. `[待校准@15284] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15284>`_

source: Deprecated option was removed
zh: Deprecated option was removed `[待校准@15285] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15285>`_

source: ``--lost-messages`` option with ``echo`` command has been removed.
zh: ``--lost-messages`` option with ``echo`` command has been removed. `[待校准@15286] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15286>`_

source: Changes since the Humble release
zh: Changes since the Humble release `[待校准@15287] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15287>`_

source: Change to the default console logging file flushing behavior
zh: Change to the default console logging file flushing behavior `[待校准@15288] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15288>`_

source: This specifically applies to the default ``spdlog`` based logging backend in ROS 2, implemented in ``rcl_logging_spdlog``. Log file flushing was changed to flush every time an "error" log message is used, e.g. each ``RCLCPP_ERROR()`` call, and also periodically every five seconds.
zh: This specifically applies to the default ``spdlog`` based logging backend in ROS 2, implemented in ``rcl_logging_spdlog``. Log file flushing was changed to flush every time an "error" log message is used, e.g. each ``RCLCPP_ERROR()`` call, and also periodically every five seconds. `[待校准@15289] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15289>`_

source: Previously, ``spdlog`` was used without configuring anything other than creating the sink for logging to a file.
zh: Previously, ``spdlog`` was used without configuring anything other than creating the sink for logging to a file. `[待校准@15290] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15290>`_

source: We tested the change and did not find that the CPU overhead was significant, even on machines with slow disks (e.g. sd cards). However, if this change is causing you problems, you can get the old behavior by setting the ``RCL_LOGGING_SPDLOG_EXPERIMENTAL_OLD_FLUSHING_BEHAVIOR=1`` environment variable.
zh: We tested the change and did not find that the CPU overhead was significant, even on machines with slow disks (e.g. sd cards). However, if this change is causing you problems, you can get the old behavior by setting the ``RCL_LOGGING_SPDLOG_EXPERIMENTAL_OLD_FLUSHING_BEHAVIOR=1`` environment variable. `[待校准@15291] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15291>`_

source: Later we would like to have support for a full configuration file (see: https://github.com/ros2/rcl_logging/issues/92), giving you more flexibility in how the logging is done, but that is work that is only planned right now.
zh: Later we would like to have support for a full configuration file (see: https://github.com/ros2/rcl_logging/issues/92), giving you more flexibility in how the logging is done, but that is work that is only planned right now. `[待校准@15292] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15292>`_

source: Therefore, **this environment variable should be considered experimental and subject to removal without deprecation in the future**, when we add config file support for the ``rcl_logging_spdlog`` logging backend.
zh: Therefore, **this environment variable should be considered experimental and subject to removal without deprecation in the future**, when we add config file support for the ``rcl_logging_spdlog`` logging backend. `[待校准@15293] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15293>`_

source: See this pull request for more details about the change: https://github.com/ros2/rcl_logging/pull/95
zh: See this pull request for more details about the change: https://github.com/ros2/rcl_logging/pull/95 `[待校准@15294] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15294>`_

source: ``ament_cmake_auto``
zh: ``ament_cmake_auto`` `[待校准@15295] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15295>`_

source: Include dependencies are now marked as SYSTEM
zh: Include dependencies are now marked as SYSTEM `[待校准@15296] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15296>`_
